# Markdown. Конспект курса (Stepic)

## Базовый синтаксис

### Заголовки:

Заголовки имеют 6 уровней. Чем "главнее" заголовок, тем ниже его уровень. Заголовок отмечается соответствующим кол-вом знаков октоторпа (решетки) в начале строки (после решетки обязателен пробел).

Альтернативный способ для заголовков - 

Заголовок 1 уровна
========================

Заголовок уровнем пожиже
------------------------

### Параграфы:

Для создания параграфа используется пустая строка.
Перед параграфом не стоит добавлять табуляции или пробелы. Для отступов можно использовать код символа &nsbp; (Non-breaking space).

#### В Markdown нет концепции выравнивания текста (кроме таблиц).

Однако для этого можно использовать HTML-тег \<center\>
````
<center>Этот текст по центру<center>
````

А вот так оно выглядит:
<center>Этот текст по центру</center>

### Переносы строк

Для простого переноса строки (без создания нового абзаца) в конце строки нужно вставить 2 пробела перед переводом  
(здесь тестово переведена строка) строки.

Можно использовать тег HTML\<br\>:
````
Вышел немец<br>Из тумана...
````

А вот так оно выглядит:
Вышел немец<br>Из тумана...

### Акценты в тексте:
#### Жирный текст:

Две звездочки или два подчеркивания вокруг текста:
````
**bold text - 2 asterisk**
__bold text - 2 underline__
````

А вот так оно выглядит:
**bold text - 2 asterisk**
__bold text - 2 underline__

#### Курсив

Одна звездочка или одна подчеркивание вокруг текста:
````
*italic text - astrisk*
_italic text - underline_
````

А вот так оно выглядит:
*italic text - astrisk*
_italic text - underline_

#### Жирный курсив:
Три звездочки или одна подчеркивание вокруг текста:
````
***bold italic text - 3 astrisk***
___bold italic text - 3 underline___
````

А вот так оно выглядит:
***bold italic text - 3 astrisk***
___bold italic text - 3 underline___

#### Зачеркнутый текст:
две тильды \~\~ вокруг текста:
````
~~Strikethrough text - 2 tilda~~
````

А вот так оно выглядит:
~~Strikethrough text - 2 tilda~~

#### Цветной текст

Штатно Markdown **не поддерживает** цаетной текст, но если процессор Markdown поддерживает HTML, можно использовать тег \<font\> с атрибутом ````color````, используя шестнадцатеричный код #RRGGBB^
````
<font color="red">Красный-красный текст!</font>
````

А вот так это выглядит:
<font color="red">Красный-красный текст!</font>



## Создание таблицы:

Для создания таблицы используются вертикальные черты ```` | ```` для разделения ячеек и тире (минус) ```` - ````  для разделения заголовков и строк таблицы.